13

raro similes locos praebet, ut Georg. IV, lor: medios cum sol
accenderit aestus, — Val. Ill, alu: dat pictas auro adque ar-
dentes murice vestes. Apud Vergilium translationes verbi ar·
dendi habes Aen. Ν, ΙὸΙε Tyrioque ardebat murice laena, XI,
602: campique armis sublimibus ardent. — Val. V, 177: sol
propius flammabat aquas. Simili modo legitur Stat. Achill.
I, um: illius roseo flammatur purpura vultu. Verbum flammandi
singulariter usurpatum est Val. l, 108 sq.: Arcadio flammata
veneno tela, i. e. ut J. A. Wagnerus recte exponit, veneno im·
buta, ut ardorem in venis excitarent et vulnus quodque letale
iacerent. Sic Aen. IX, 773: ferrumque armare veneno, X, 140:
calamos armare veneno, XII, 857: (sagittam) armatam saevi
telle veneni, Val. Vlll, aba: armant alii picis unguine flammas.
IV , 655: flammata pudore iuventuS, quo loco flammandi verbum,
quod proprie de rebus inanimis adhibetur, inhominem trans·
fertur. Alia exempla huius generis sunt Vlll, 300 et Aen. lll,
330: flammatus amore, Aen. l, 50: flammato corde, ib. Ν, 54:
animum flammavit amore, Tac. Hist. ΙΙ, 74, Ν, td. - Val.
Π, 385: monitis accensus amaris Ν, 354: luno accensa cura
iugali. Vll, 637: accensae cohorteS, Aen. IV, 203: rumore ac·
census amaru, X, 368: dictis virtutem accendit amaris· - Val.
V, 520: furiis ignescit opertu, Aen. lX, ὅθι ignescunt irae. -
Velvinum: rosea radiante natura. Eadem translatione utitur
Claudianus in consul. Olybr. et Prob. 118: placidi radiant in
casside vuitus, et de Ν cons. Honor. Aug. 517: quantus in ore
pater radiat. — Val. lll, 577 sq.: pectora nautIs congelat hi-
berni vultus lovis. ldem est Martial. epigr. XIV, 147: stragula
purpureis lucent villosa tapetis: quid prodest, si te congelat
uxor anus? — Val. ΙΙΙ, 637ε at pius ingenti Telamon iam ssuc-
tuat ira. Vergilius translationes verbi fluctuandi adhibet Aen.
Xll, 527: fluctuat ira intus, IV, 532: magnoque irarum fluctuat
aestu, Vlll, 19: magno curarum fluctuat aestu. Eandem signi-
ficationem apud Valerium verbum undandi habet V, 303: undans
curie, ie. exagitatus. Saepius hoc verbum de tlamma et fumo
undae instar exsurgentibus a poetis usurpatur, ut Val. ll, 196:

 

