82

Nou raro in Valerii libris singulae oratbuis partes abundant
Aduerbium abundat 11, 604 sq.: celeri extemplo manu. Ν, 28&
nova vis iterum, nora robora surgunt. ib. ulos adversque
tollere eontra brachia ib. 745: tanto procul orbe renuti

vl, 241 squ non isdem artibus aeque concurrunt. - III¹ ubilan:
dare versa retrorsus terga. ib. 387: iterum remeare. vu, 582 su:
recedunt retro.

AdieetIvum abesse potest ΠΙ, 341 sap: (vestes) quana rapui
festina Hypsipyle. V, 248: dolos molitur opertos· VI, 711:
fertiles ubere terrae. VIII, 261: subita praeceps euru alama
ib. 354 sq.: haut illi cantus et futtile murmur panderit dea
l, 392: ni trustra augurium vani doeuere parentes. ib 11, outa
uos pavidi trepidare melu. cfr. Vel. I, 627: boe erat Inbelles
temerare rudentibus undas, quo de loeo BraunIus¹l dieIta »la
verbis »inlicitas temerare undas« pleonasmus inest, eum laeum
inbutum, a deis negatum, adire iam sit idem ac detrun violare,
temerare. Undas illas inlicitas esse homnibus utque iuuu ou
violenti maris natura probari eos iudicare cousentaneum eet,
ita ut ipsum ›iutrare mare« neque vero ›connumera‹ aaa
culosurn sil atque religiosum< Sed »innare mure satum
vetitumque< pulebre a poeta contaminatio dicitur, et mutatione
hoc loco omniuo opus non est Recte enim dicit Bmmanaua
»Quicumque audacia et temeritate insigni nouum qud lerum,
uiolare et temerare res quasi sacras diuitum Ile exempb's
similibus videas quaeso Brumannum.²) Verbum autem »temp-
tare«, quod pro ›temerare‹ vera leetIo Braunio esse ridetur, ·
multo mnus pulchrum et poeticum est ²

Partieipium abundat III, 39 sup: at qni illurn nou mite
sopor luctamine tauto lenit agens divum imperiis, quem laeum
sIne eausa ReussiusI)¹ mutarit, qui, eum universa loei mtlo ab
elocutione, ut quae induceretur verbis »uon ante‚‹ abhorrere
riderem, el eum enuntiatio »agens dirum imperiis« non saus
aliia testimoniis metatur, huno in modum emendare ponae

paup. ra- pen. p. 113. - ·)1. 1. p. aa.

 

 

