73

anon rarum est. l, 848 sq. quatuor voeabula in a desinentia

inveniuntur: porta quanta sinistra Poena. Videas sis quoque
still, 101: (nulla videbis) vellera, nulla tua fulgentia dona sub
umbra. l, 389: et lenis Elis equis, ubi Baehrensius scripsit:
felixque Elis equis, V, 511: victum mihi vecta. ih. 72 Baeh-
‘rensius scripsit »miserat dimiserat«, Loehbachtus1) iam melius
»diras dimiserat«.

b. Figurae, quae adiectione fiunt.

α. lla abundantia rel pleonasmo.

Cum nonnulli rhetores, ut Trypho, Gregorius Corinthius,
Georgius ChoeroboscuS, pleonasmum et ellipsin tropos esse ex·
istiment, tamen multo melius ut Volkmannus 2) quoque iudicat,
figurae grammaticae habentur. Pleonasnrum Quintilianus IX,
3, tu ita definit: πλεονασμός est abundans super necessitatem
oratio. Verum id, cum supervacua oneratur adiectione, vitium
est, oum auget aut manifestat sententiam, virtus. Tryph.
(Walz. l. l. p. 744); πλεονασμός ἐστι λέξις ἢ καθάπαξ ἦ μέρεσι
’τισὶ πλεονάζουσα. ’ ⁴

Valerius quamquam id agit, utquam brevissimo sententias
exprimat, tamen, ut similes poetae, satis plenus atque copiosus
est mutationemque verborum saepe adhibet, ut multi looi copia
verborum idem prope significantium laborent. Praecipue in
comparationibus etin descriptionibus variat et luxuriat, quod
saepius uno loco pluribus similitudinibus utitur aut eandem
similitudinem nimis persequitur. Sed ad rem ipsam transeamus.

Saepe his dicit Valerius, quae sententia quidem iere eadem
sint, sed ita dicit, ut posteriore enuntiato prius clarum et
lucidum fiat. Videas sodes I, 341 sq.: patriae valuere preces
auditaque magnis vota deis. ib. 660 sq.: pateram quarn munere
gaudens liquerat bospitio pharetrasque rependerat auro.
›Pharetras‹ vocabulo ›munere‹ et ›auro‹ voci ›pateram‹

¹) Studien p. 10. — ¹) l. 1. p. 393.

 

