11

Β11111111, quom Baehrensius secutus est, pro miserantibus
›mirantibus‹ scripsit. Sed neque hoo 1111, eum Aen. VIII¹ 91
legatur: mirantur et undae, coniectura opus esse neque VIII, 55,
ubi Meynekius ¹) »miratur euntem« pro ›miseratur‹ proposuit,
iam Schenkelius2) dixit. V, 165 sq.: horruit Immensum Ponti
latus, horruit omnis Hiber. Similis personifioatio est Aen. III,
671 sq.: pontus et omnes oontremuere undae. Val. IV, llisq.:
freta ad subitam stupuere ratem. VI, 158: gaudet Averna palus,
Aen. X, 709: defendit palus Val. IV, 404 sq.: gnara futuri dant
placida alta viam. Saepe personifioatio maris invenitur, 11
111541 silet mare, 1, 3141 aequor placabile, 1711581 sq.:
aequora Irata. Vergilii exempla habes Aen. Ν, 513 sq.: saeva
quierant aequora, VII, 61111 alta quierunt aequora, I, 1801
mare faIIgat. - Val. ΙΙ, 11 sq.: intrantemque Amyron curvas
quaesita per oras aequora,- qua ligura pulchra fluminis flexuosi
descriptio Iit. Vl, 406: miserat infelix Thybris V, 1041111111(
dieitur amnis, euius accolae fidi sunt. I, 517 sq.: barbarus
phase, i. 1. quem homines inculti aceolrfnt. 9115641 attonitus
Phasis. Vergilius quoque saepe Iluvi0s animi humani participes
fingit. Pauca exempla sufficiant. Aen. VI, 873 sq.: quae, Ti·
berine, videbis 111111. VII, 516 sq.: audiit et Triviae longe
loeus, audiit amnis sulpurea Nar albus aqua fontesque Velini.
IX, 114 sq.: 11111111111111111 rauca sonans revocatque pedem
'Tiberinus ab alto. 111. VIII, 716, 711 sqq. V, 806: gemerentque
repleti amnes. VIII, ulo: ressuilque exterritus amnis. - Val. 11,
607: sinus invidet. V, 80: memInistis, aquae.

Non rarosidera, dies noctesque animantur 11 eum verbis
coniunguntur, quae proprie de hominibus adhibentur. Exempla
Valerii sunt 1714411 sidera fixa pavent 11 avi stupet orbita
Solis. Similes Vergilii Ioci exstant Aen. 1191 suadent cadentia
sidera somnos, 111159 sq.: scit triste Minervae sidus — Val.
111111111111111111111111 consola bigis. 111781 nox hominum
genus et duros miserata labores. VII, 393: stupet ipsa gravi

—,.....-—..

¹) 11111111111111. XXII p. 374. - Ι) Studien l. I. p. 879.

 

